E01
Você está recebendo um arquivo contendo 10.000 números inteiros, um em cada linha. Utilizando lambdas e high order functions, apresente os 5 maiores valores pares e a soma destes.

Você deverá aplicar as seguintes funções no exercício:

map
filter
sorted
sum

Seu código deverá exibir na saída (simplesmente utilizando 2 comandos `print()`):

a lista dos 5 maiores números pares em ordem decrescente;
a soma destes valores.


Resposta:

def ler_arquivo(arquivo):
    with open(arquivo, 'r') as file:
        numeros = list(map(int, file.readlines()))
    return numeros

numeros = ler_arquivo('number.txt')

pares = list(filter(lambda x: x % 2 == 0, numeros))
pares_ordenados = sorted(pares, reverse=True)
maiores_pares = pares_ordenados[:5]
soma_maiores_pares = sum(maiores_pares)

print(maiores_pares)
print(soma_maiores_pares)
