Exercícios Parte 1


Exercício de programação 1:
Desenvolva um código em Python que crie variáveis para armazenar o nome e a idade de uma pessoa, juntamente com seus valores correspondentes. Como saída, imprima o ano em que a pessoa completará 100 anos de idade.

nome="Jean"
idade=21
faltaPra100 = 100 - idade
print(2024+faltaPra100)



Exercício de programação 2:
Escreva um código Python que use a função range() para adicionar três números em uma lista(Esta lista deve chamar-se 'números')  e verificar se esses três números são pares ou ímpares. Para cada número, imprima como saída Par: ou Ímpar: e o número correspondente (um linha para cada número lido).
Importante: Aplique a função range() em seu código.
Exemplos de saída:
Par: 2
Ímpar: 3

numeros = []
for i in range(3):
    numeros.append(i)
    
for numero in numeros:
    if(numero%2 == 0):
        print("Par:", numero) 
    else:
        print("Ímpar:", numero)



Exercício de programação 3:
Escreva um código Python para imprimir os números pares de 0 até 20 (incluso).
Importante: Aplique a função range() em seu código.

for i in range(21):
    if i%2==0:
        print(i)  



Exercício de programação 4:
Escreva um código Python para imprimir todos os números primos entre 1 até 100. Lembre-se que você deverá desenvolver o cálculo que identifica se um número é primo ou não.
Importante: Aplique a função range().

def eh_primo(n):
    if n <= 1:
        return False
    for i in range(2, n):
        if n % i == 0:
            return False
    return True

for i in range(1, 101):
    if eh_primo(i):
        print(i)



Exercício de programação 5:
Escreva um código Python que declara 3 variáveis:
dia, inicializada com valor 22
mes, inicializada com valor 10 e
ano, inicializada com valor 2022
Como saída, você deverá imprimir a data correspondente, no formato a seguir dia/mes/ano.

dia = 22
mes = 10
ano = 2022

print(str(dia) + "/" + str(mes) + "/" + str(ano))